# 隐私声明


为切实保护Linux 中国用户隐私权益，优化用户体验，Linux 中国运营方（以下简称“我们”）根据现行法规及政策，制定本隐私政策。
本隐私政策将详细说明Linux 中国运营方在获取、管理及保护用户个人信息方面的政策及措施。
本隐私政策适用于Linux 中国运营方向方为您提供的所有服务，无论您是通过计算机设备、移动终端或其他设备获得的Linux 中国服务。


## 目录

1. 我们如何收集和使用个人信息
2. 我们如何使用cookie等同类技术
3. 我们如何共享、转让、公开披露个人信息
4. 我们如何存储个人信息
5. 我们如何保护个人信息的安全
6. 管理您的个人信息
7. 改变您授权同意的范围
8. 未成年人使用条款
9. 隐私政策的修订和通知
10. 联系我们

## 我们如何收集和使用个人信息


您已知悉且同意，在您注册Linux 中国账号或使用Linux 中国提供的服务时，Linux 中国运营方将记录您提供的相关个人信息，如：密码、手机号码等，上述个人信息是您获得Linux 中国运营方提供服务的基础。同时，基于优化用户体验之目的，Linux 中国运营方会获取与提升Linux 中国服务有关的其他信息，例如当您访问Linux 中国时，我们可能会收集某些服务的受欢迎程度、您的偏好、浏览器软件信息等以便优化我们的服务。

在您使用Linux 中国前，我们会引导您阅读本协议，并在您接受本协议的基础上，获得您的相关个人信息。如果您不同意提供个人信息，您将无法使用Linux 中国的全部或部分功能和服务，或无法获得更个性化的功能，或无法参加某些活动，或无法收到我们的通知等。

我们会按照如下方式收集您在使用服务时主动提供的，以及通过自动化手段收集您在使用功能或接受服务过程中产生的信息：

### 1.1 注册、登录、认证
#### 1.1.1 注册、登录

a. 当您注册、登录Linux 中国平台并及接受相关服务时，您可以通过手机号创建账号，并且您可以完善相关的网络身份识别信息（头像、昵称、密码等）。我们至少会收集您的账户昵称、密码、手机号码等信息。收集这些信息是为了帮助您完成注册。

b. 您也可以使用第三方账号登录并使用，您将授权我们获取您在第三方平台注册的公开信息（头像、昵称以及您授权的其他信息），用于将第三方账号与Linux 中国账号进行绑定，使您可以直接登录并使用本产品和相关服务。

#### 1.1.2 认证
在您使用身份认证的功能或服务时，根据相关法律法规，您可能需要提供您的个人真实身份信息（真实姓名、身份证号码、电话号码）以完成实名验证。这些信息属于个人敏感信息，您可以拒绝提供，不影响普通服务的正常使用，但您将无法获得相关需要实名制的服务。

### 1.2 资讯浏览

a. Linux 中国可能会向您推荐更感兴趣的信息，为实现这一功能，我们可能会收集必要的日志信息。

b. 用于信息展示的日志信息包括：

 您操作、使用的行为信息：点击、关注、收藏、搜索、浏览、分享
 
 您主动提供的信息：反馈、发布、点赞、评论

 地理位置信息：GPS信息、WLAN接入点、蓝牙和基站等传感器信息

c. 我们收集、使用的上述信息进行了去标识化处理，数据分析仅对应特定的、无法直接关联您身份的编码，不会与您的真实身份相关联。

### 1.3 发布与互动
#### 1.3.1 信息发布

a. 您发布内容、评论、提问或回答时，我们将收集您发布的信息，并展示您的昵称、头像、发布内容

b. 您使用上传图片、发布音视频功能时，我们会请求您授权相机、照片、麦克风权限。您如果拒绝授权提供，将无法使用此功能，但不影响您正常使用Linux 中国的其他功能。

c. 用户因使用我们的产品或者服务而被我们收集的信息，例如其他用户发布的信息中可能含有您的部分信息（如：在评论、留言、发布图文、音视频中涉及到与您相关的信息）。

#### 1.3.2 互动交流

a. 您主动关注您感兴趣的账号、圈子、话题并与之进行互动、进行浏览、评论、收藏、点赞或分享内容时，我们会收集您关注的账号，并向您展示您关注账号发布内容。

b. 您使用推荐通讯录好友功能时，我们会请求通讯录权限，并将通讯录中的信息进行高强度加密算法处理后，用于向您推荐通信录中的好友。通讯录信息属于个人敏感信息，拒绝提供该信息仅会使您无法使用上述功能，但不影响您正常使用“Linux 中国”及相关服务的其他功能。

## 1.4 搜索
您使用“Linux 中国”的搜索服务时，我们会收集您的搜索关键字信息、日志记录。为了提供高效的搜索服务，部分前述信息会暂时存储在您的本地存储设备之中，并可向您展示搜索结果内容、搜索历史记录。

## 1.5 收集、使用个人信息目的变更
请您了解，随着我们业务的发展，可能会对“Linux 中国”的功能和提供的服务有所调整变化。原则上，当新功能或服务与我们当前提供的功能或服务相关时，收集与使用的个人信息将与原处理目的具有直接或合理关联。在与原处理目的无直接或合理关联的场景下，我们收集、使用您的个人信息，会再次进行告知，并征得您的同意。

## 1.6依法豁免征得同意收集和使用的个人信息

请您理解，在下列情形中，根据法律法规及相关国家标准，我们收集和使用您的个人信息无需征得您的授权同意：

a. 与国家安全、国防安全直接相关的；

b. 与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；

c. 与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的，或与诉讼、仲裁裁决相关的，或行政、司法机关依法提出要求的；；

d. 出于维护个人信息主体或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；

e. 所收集的您的个人信息是您自行向社会公众公开的；

f. 从合法公开披露的信息中收集的您的个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道；

g. 根据您的要求签订或履行合同所必需的；

h. 用于维护软件及相关服务的安全稳定运行所必需的，例如发现、处置软件及相关服务的故障；

i. 为合法的新闻报道所必需的；

j. 学术研究机构基于公共利益开展统计或学术研究所必要，且对外提供学术研究或描述的结果时，对结果中所包含的个人信息进行去标识化处理的；

k. 法律法规规定的其他情形。

特别提示您注意，如信息无法单独或结合其他信息识别到您的个人身份，或经过处理无法识别您的个人身份且不能复原的，其不属于法律意义上您的个人信息；当您的信息可以单独或结合其他信息识别到您的个人身份时或我们将无法与任何特定个人信息建立联系的数据与其他您的个人信息结合使用时，这些信息在结合使用期间，将作为您的个人信息按照本隐私政策处理与保护。

## 2.对 Cookie 和同类技术的使用
Cookie 和同类技术是互联网中普遍使用的技术。Cookie可以帮助网站辨认注册用户，计算用户数量，通常被各网站用来判定完成注册的用户是否已经实现登录。Linux 中国运营方承诺，对cookie信息的研究仅用于提升服务/产品质量及优化用户体验之目的。同时，如不希望个人信息保留在cookie中，您可以对浏览器进行配置：选择"拒绝cookie"或"当网站发送cookie时通知您"，您知道，鉴于Linux 中国的服务是通过支持cookie来是实现的，完成关闭cookie的操作后，可能影响到您访问Linux 中国或不能充分取得Linux 中国的服务。您不禁用cookie时，可能会得到提示，是否在下一次进入此网站时保留用户信息以便简化登录手续（如一键登录）。

### 2.1 保障产品与服务的安全、高效运转
我们可能会设置认证与保障安全性的 cookie 或匿名标识符，使我们确认您是否安全登录服务，或者是否遇到盗用、欺诈及其他不法行为。这些技术还会帮助我们改进服务效率，提升登录和响应速度。

### 2.2 帮助您获得更轻松的访问体验
使用此类技术可以帮助您省去重复您填写个人信息、输入搜索内容的步骤和流程（示例：记录搜索）。

### 2.3 为您推荐、展示您可能感兴趣的内容或账号

a. 我们可能会利用 Cookie 和同类技术了解您的偏好和使用习惯，进行数据分析，以改善产品服务、推荐用户感兴趣的信息或功能。

b. 在Linux 中国的分享页中，我们可能会使用cookie对浏览活动进行记录，用于向您推荐信息和排查崩溃、延迟的相关异常情况以及探索更好的服务方式。

### 2.4 cookie的清除
大多数浏览器均为用户提供了清除浏览器缓存数据的功能，您可以在浏览器设置功能中进行相应的数据清除操作。如您进行清除，可能因为这些修改，您可能无法使用依赖于Cookie由公司提供的服务或相应功能。

## 3. 我们如何共享、转让、公开披露个人信息
### 3.1 共享
#### 3.1.1 共享原则
基于对您信息的有效保护并且在您同意的基础上，我们会对收集到的您的信息进行去标签化处理，以保护您的信息安全。在此希望您了解并接受在不透露您个人信息的前提下，Linux 中国运营方有权对您的信息进行分析并予以商业化的利用。

a. 授权同意原则： 向我们的关联方、第三方共享您的个人信息，需经过您的授权同意并向您说明使用目的，除非共享的个人信息是去标识化处理后的信息，且共享第三方无法重新识别此类信息的自然人主体。如果关联方、第三方使用信息的目的超越原授权同意范围，他们需要重新征得您的同意。

b. 合法正当与最小必要原则： 向关联方、第三方共享的数据必须具有合法正当目的，且共享的数据以达成目的必要为限。

c. 安全审慎原则： 我们将审慎评估关联方、第三方数据使用共享信息的目的，对这些合作方的安全保障能力进行综合评估，并要求其遵循合作法律协议。我们会对合作方获取信息的软件工具开发包（SDK）、应用程序接口（API）进行严格的安全监测，以保护数据安全。

#### 3.1.2 实现功能或服务的共享信息
a. 当您在使用Linux 中国中由我们的关联方、第三方提供的功能，或者当软件服务提供商、智能设备提供商、系统服务提供商与我们联合为您提供服务时我们会将去标识化后的个人信息与这些关联方、第三方共享，进行综合统计并通过算法做特征与偏好分析，形成间接人群画像，用以向您进行推荐、展示或推送您可能感兴趣的信息，或者推送更适合您的特定功能、服务或商业广告。

b. 当您使用视频功能时，为保障您所接受服务的一致性，并方便统一管理您的信息，我们可能会与这些功能的提供方共享经过去标识化处理的第1条第1.2b款中的日志信息用以向您推荐您可能感兴趣的信息。

#### 3.1.3 实现广告相关的共享信息
a. 广告推送：我们可能与委托我们进行推广和广告投放的合作伙伴共享信息，但我们不会共享用于识别您个人身份的信息（个人生物识别信息、姓名、身份证号），仅会向这些合作伙伴提供不能识别您个人身份的间接画像标签及去标识化或匿名化后的信息，以帮助其在不识别您个人身份的前提下提升广告有效触达率。

b. 广告统计：我们可能与业务的服务商、供应商和其他合作伙伴共享分析去标识化的统计信息，这些信息难以与您的身份信息相关联，这些信息将帮助我们分析、衡量广告和相关服务的有效性。

#### 3.1.4 实现安全与分析统计的共享信息
a. 保障使用安全：我们非常重视账号与服务安全，为保障您和其他用户的账号安全，使您和我们的正当合法权益免受不法侵害，我们和关联公司或服务提供商可能会出于合法、正当、必要、特定、明确的目的共享必要的设备、账号及日志信息。

b. 分析产品使用情况：为分析我们服务的使用情况，提升用户使用的体验，可能会与关联方或第三方共享产品使用情况（崩溃、闪退）的统计性数据，这些数据难以与其他信息结合识别您的个人身份。

#### 3.1.5 帮助您参加营销推广活动
当您选择参加我们及我们的关联方或第三方举办的有关营销活动时，可能需要您提供姓名、通信地址、联系方式信息。这些信息是个人敏感信息， 拒绝提供可能会影响您参加相关活动，但不会影响其他功能。只有经过您的同意，我们才会将这些信息与关联方或第三方共享，以保障您在联合活动中获得体验一致的服务，或委托第三方及时向您兑现奖励。

### 3.2 转让
a. 我们不会转让您的个人信息给任何其他第三方，除非征得您的明确同意。

b. 随着我们业务的持续发展，我们将有可能发生合并、收购、资产转让等情形，您的个人信息有可能因此而被转移。在发生前述变更时，我们将按照法律法规及不低于本隐私政策所载明的安全标准要求继受方保护您的个人信息，否则我们将要求继受方重新征得您的授权同意。

### 3.3 披露
a. 我们不会公开披露您的信息，除非遵循国家法律法规规定或者获得您的同意。我们公开披露您的个人信息会采用符合行业内标准的安全保护措施.

b. 对违规账号、欺诈行为进行处罚公告时，我们会披露相关账号的信息。

### 3.4 依法豁免征得同意共享、转让、公开披露的个人信息
请您理解，在下列情形中，根据法律法规及国家标准，我们共享、转让、公开披露您的个人信息无需征得您的授权同意

a. 与国家安全、国防安全直接相关的；

b. 与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；

c. 与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；

d. 出于维护您或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；

e. 您自行向社会公众公开的个人信息；

f.从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道。


## 4. 我们如何存储个人信息
### 4.1 存储地点

我们依照法律法规的规定，会采取合适的安全措施和技术手段存储及保护您的个人信息，以防止丢失、被误用、受到未授权访问或泄漏、被篡改或毁坏。我们将在境内运营过程中收集和产生的您的个人信息存储于中华人民共和国境内。目前，我们不会将上述信息传输至境外，如果我们向境外传输，我们将会遵循相关国家规定或者且征求您的同意。

根据本条款的规定，我们仅允许有必要知晓这些信息的Linux 中国运营方员工等第三方访问个人信息，并要求他们履行相应的保密义务。

### 4.2 存储期限

我们仅在为提供“Linux 中国”及服务之目的所必需的期间内保留您的个人信息，依照个人信息的不同等级存储不同期限，存储期限严格按照法律及相关法规规定，最低期限不少于6个月。您发布的信息、评论、点赞及相关信息，在您未撤回、删除或未注销账号期间，我们会保留相关信息。超出必要期限后，我们将对您的个人信息进行删除或匿名化处理，但法律法规另有规定的除外。

## 5. 我们如何保护个人信息的安全

a.我们非常重视您个人信息的安全，将努力采取合理的安全措施（包括技术方面和管理方面）来保护您的个人信息，防止您提供的个人信息被不当使用或未经授权的情况下被访问、公开披露、使用、修改、损坏、丢失或泄漏。

b. 我们会使用符合法律规定的加密技术、匿名化处理及相关合理可行的手段保护您的个人信息，并使用安全保护机制防止您的个人信息遭到恶意攻击

c. 我们会建立专门的安全部门、安全管理制度、数据安全流程保障您的个人信息安全。我们采取严格的数据使用和访问制度，确保只有授权人员才可访问您的个人信息，并适时对数据和技术进行安全审计。 

d. 尽管已经采取了上述合理有效措施，并已经遵守了相关法律规定要求的标准，但请您理解，由于技术的限制以及可能存在的各种恶意手段，在互联网行业，即便竭尽所能加强安全措施，也不可能始终保证信息百分之百的安全，我们将尽力确保您提供给我们的个人信息的安全性。

e. 您知悉并理解，您接入我们的服务所用的系统和通讯网络，有可能因我们可控范围外的因素而出现问题。因此，我们强烈建议您采取积极措施保护个人信息的安全，包括但不限于使用复杂密码、定期修改密码、不将自己的账号密码及相关个人信息透露给他人。 

f. 我们会制定应急处理预案，并在发生用户信息安全事件时立即启动应急预案，努力阻止这些安全事件的影响和后果扩大。一旦发生用户个人信息有关的安全事件（泄露、丢失）后，我们将按照法律法规的要求，我们将第一时间向有关主管机关报备，并及时进行问题排查，采取应急措施。同时，我们会向您告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已经采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施等。我们将及时将事件相关情况以推送通知、邮件、信函、短信及相关形式告知您，难以逐一告知时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。同时，我们还将按照相关监管部门要求，上报用户信息安全事件的处置情况。

g. 您一旦离开“Linux 中国”及相关服务，浏览或使用其他网站、服务及内容资源，我们将没有能力和直接义务保护您在Linux 中国及相关服务之外的软件、网站提交的任何个人信息，无论您登录、浏览或使用上述软件、网站是否基于“Linux 中国”的链接或引导。

## 6. 管理您的个人信息

我们非常重视您对个人信息的管理，并尽全力保护您对于您个人信息的查询、访问、修改、删除、撤回同意授权、注销账号、投诉举报以及设置隐私功能的相关权利，以使您有能力保障您的隐私和信息安全。

### 6.1 自主选择控制个性化推荐信息
#### 6.1.1 接收信息的自主可控

a. 自主决定接收推送资讯： 我们的信息推荐功能可能会根据信息系统、算法在内的自动化决策机制做出。我们不断完善与探索推荐系统优化方案的同时，在审核层面也采取了严格的审核策略。

b. 自主订阅所需的资讯： 在关注频道中会根据您主动选择关注的账号进行展示，您可以自主选择关注或取消关注。

### 6.2 改变或撤回授权范围
#### 6.2.1 改变或撤回敏感权限设置
您可以在设备本身操作系统中关闭通讯录、摄像头、麦克风、相册权限等改变同意范围或撤回您的授权。撤回授权后我们将不再收集与这些权限相关信息。

#### 6.2.2 改变或撤回授权的信息处理
特定的业务功能和服务将需要您的信息才能得以完成，当您撤回同意或授权后，我们无法继续为您提供撤回同意或授权所对应的功能和服务，也不再处理您相应的个人信息。但您撤回同意或授权的决定，不会影响我们此前基于您的授权而开展的个人信息处理。

### 6.3 访问、删除、更正您的个人信息
#### 6.3.1 访问个人账号信息
您可以查询、访问您的头像、昵称、认证情况，您可以在Linux 中国的“个人中心”中进行查询、访问。

#### 6.3.2 删除发布的内容
a. 删除发布内容：进入“我的文章”—点击单条内容右上角“删除”符号操作；

b 特别提示您注意，出于安全性和身份识别（如号码申诉服务）的考虑，您可能无法自主修改注册时提交的某些初始注册信息。如您确有需要修改该类注册信息，请根据本隐私政策载明的联系方式联系我们。

### 6.4 投诉举报
如果您认为您的个人信息权利可能受到侵害，或者发现侵害个人信息权利的线索（例如：认为我们收集您的个人信息违反法律规定或者双方约定），您可以点击“个人中心”—“意见反馈”，进入用户反馈界面与我们联系。我们核查后会及时反馈您的投诉与举报。

### 6.5 访问隐私政策

a. 您可以在注册页面，或者在登录个人账号时查看本隐私政策的全部内容。
b. 请您了解，本隐私政策中所述的“Linux 中国”及相关服务可能会根据您所使用的设备型号、系统版本、软件应用程序版本、移动客户端等因素而有所不同。最终的产品和服务以您所使用的“Linux 中国”软件及相关服务为准。

### 6.6 停止运营向您告知
如我们停止运营，我们将及时停止收集您个人信息的活动，将停止运营的通知以逐一送达或公告的形式通知您，并对所持有的您的个人信息进行删除或匿名化处理。

## 7. 未成年人条款

a.若您是未满18周岁的未成年人，在使用“Linux 中国”及相关服务前，应在您的父母或其他监护人监护、指导下共同阅读并同意本隐私政策。

b.我们根据国家相关法律法规的规定保护未成年人的个人信息，只会在法律允许、父母或其他监护人明确同意或保护未成年人所必要的情况下收集、使用、储存、共享、转让或披露未成年人的个人信息[应当有相应的措施确保未成年父母同意收集，仅仅以本条a项提示父母陪同阅读并不充分，请注意]；如果我们发现在未事先获得可证实的父母同意的情况下收集了未成年人的个人信息，则会设法尽快删除相关信息。

c.若您是未成年人的监护人，当您对您所监护的未成年人的个人信息有相关疑问时，请通过公司本隐私政策公示的联系方式与我们联系。

## 8. 隐私政策的修订和通知

a.为给您提供更好的服务以及随着我们业务的发展，本隐私政策也会随之更新，这些修订构成本隐私政策的一部分并具有等同于本隐私政策的效力。但未经您明确同意，我们不会削减您依据当前生效隐私政策所应享有的权利。
   我们会通过在网站（www.linux.cn）、移动端上发出更新版本并在生效前通过网站公告或以其他适当方式提醒您相关内容的更新，以便及时了解最新的隐私政策。

b.对于重大变更，我们还会提供更为显著的通知（我们会通过包括但不限于邮件、短信、私信或在浏览页面做特别提示等方式，说明个人信息保护政策的具体变更内容）。
   本政策所指的重大变更包括但不限于：
   
（1）我们的服务模式发生重大变化。如处理个人信息的目的、处理的个人信息类型、个人信息的使用方式等；

（2）我们在所有权结构、组织架构等方面发生重大变化。如业务调整、破产并购等引起的所有者变更等；

（3）个人信息共享、转让或公开披露的主要对象发生变化；

（4）您参与个人信息处理方面的权利及其行使方式发生重大变化；

（5）我们负责处理个人信息安全的责任部门、联络方式及投诉渠道发生变化时；

（6）个人信息安全影响评估报告表明存在高风险时。

## 9. 联系我们
   a. 如果您对个人信息保护问题有投诉、建议、疑问，您可以将问题发送至 service@mail.linux.cn，我们核查并验证您的用户身份后会及时反馈您的投诉与举报。
