# 用户服务协议


欢迎使用「Linux 中国」网（域名：www.linux.cn ，以下简称“本网站”）提供的基于互联网和移动互联网络的相关服务。本服务协议适用于使用本网站提供的任何网络服务的用户（包括但不限于个人、企业或其他实体用户，本协议统称“用户”）。
请用户在访问和使用本网站提供的网络服务前仔细阅读并理解本服务协议，本协议包括用户注册须知以及使用本网站服务须知等内容，用户访问或使用本网站提供的网络服务，将视为用户阅读并理解了本协议所有条款的含义，并确认已无任何疑问，同意并接受本服务协议全部条款的约束。
本网站颁布的《隐私声明》、《著作权声明》是本协议的有效组成部分，二者与本协议共同构成用户与本网站之间全部服务相关事项的完整协议。

## 一、总则

1.1 用户同意本协议的条款后方可按照页面上的提示完成全部的注册程序。用户在进行注册程序过程中点击"同意"按钮即表示用户与本网站达成协议，完全接受本协议项下的全部条款。 

1.2 用户注册成功后，会得到一个相应的账号，账号密码由用户自行设置，用户应妥善保管该账号的密码并对以其账号进行的所有活动和事项负法律责任。

1.3 用户可以使用本网站各个频道及栏目的相应服务（但该频道或栏目另有使用要求的除外），当用户使用本网站的相应服务时，用户的使用行为视为其对本网站的《用户服务协议》以及本网站在该项服务中发出的各类公告或通知的同意和认可。

1.4 本网站提供的某些特定服务可能还会适用其他特殊条款。本网站会在提供的相关特定服务页面发布这些特殊条款，请用户在使用相关特定服务前仔细阅读。用户使用相关特定服务的，将视为用户同意并接受这些特殊条款的约束。 如上述特殊条款与本协议的规定有任何冲突的，以特殊条款的规定为准。

1.5 本网站的《用户服务协议》以及某些特定服务的服务条款和公告可能会因情势变化而予以修改或更新，用户在使用相关服务时,应关注其变更，如继续使用则视为同意并遵守相关变更后的条款。

## 二、注册账号

2.1 本网站账号（即本网站用户ID）的所有权归本网站，用户完成注册申请手续后，获得本网站账号的使用权。所有原始键入提交的资料将引用为注册资料。如果因注册信息不真实而引起的问题以及问题产生的相关后果，用户负责解决或承担相应的责任，本网站免责。

2.2 注册账号必须使用手机号码或邮箱进行验证，历史用户必须经过手机号码或邮箱验证后方可发言。如无特殊情况（线下活动、稿费或奖金结算等），本站不收集用户隐私数据（含姓名、性别、年龄、学历等），手机号码仅用于实名验证。

2.3 用户不应将其账号、密码转让、出售或出借予他人使用，如果本网站发现使用者并非账号注册者本人，本网站有权收回该账号的使用权。如用户发现其账号遭他人非法使用，应立即修改其账号密码，并及时反馈本网站。因黑客行为或用户违反本协议规定导致账号、密码遭他人使用的，由用户本人承担因此导致的损失和一切法律责任，本网站不承担任何责任。

## 三、使用规则

3.1 用户在使用本网站服务时，必须遵守中华人民共和国相关法律法规的规定，用户应同意将不会利用本服务进行任何违法或不正当的活动，包括但不限于下列行为∶
（1）上载、展示、张贴、传播或以其它方式传送含有下列内容之一的信息：

① 反对宪法所确定的基本原则的；

②危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的；

③损害国家荣誉和利益的；

④煽动民族仇恨、民族歧视、破坏民族团结的；

⑤破坏国家宗教政策，宣扬邪教或封建迷信的；

⑥散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的；

⑦散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖信息或者教唆犯罪的；

⑧侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权利的；

⑨含有虚假、有害、侵害他人隐私、胁迫、骚扰、侵害、中伤、粗俗、猥亵、或其它道德上令人反感的内容；

⑩含有中国法律、法规、规章、条例以及任何具有法律效力之规范所限制或禁止的其它内容的；

（2）不得为任何非法目的而使用网络服务系统；

（3）不利用本网站服务从事以下活动：

①未经允许，进入计算机信息网络或者使用计算机信息网络资源的；

②未经允许，对计算机信息网络功能进行删除、修改或者增加的；

③未经允许，对进入计算机信息网络中存储、处理或者传输的数据和应用程序进行删除、修改或者增加的；

④故意制作、传播计算机病毒等破坏性程序的；

⑤其他危害计算机信息网络安全的行为。

3.2 未经允许，用户不得对本网站的服务流程、服务方式以及本网站内的任何资料、信息、文字、图片的全部或部分进行复制、拷贝、出售、转售或用于任何其它商业目的。

3.3 用户须对自己在使用本网站服务过程中的行为承担法律责任。用户承担法律责任的形式包括但不限于：对受到侵害者进行赔偿，以及在本网站因用户行为遭受行政处罚或承担侵权损害赔偿责任后，对用户的追偿。

## 四、服务方式、服务内容及终止
4.1 本网站提供的各项服务的具体内容或方式会根据不同的原因或需求随时进行调整或增删。

4.2 除非本服务协议另有其它明示规定，本网站所提供现有服务及将来推出的新产品、新功能、新服务等等，均受到本服务协议之约束。

4.3 为使用本服务，用户必须能够自行经由有法律资格提供互联网接入服务的第三方，进入国际互联网，并应自行支付相关服务费用。此外，用户必须自行配备及负责与国际联网连线所需之一切必要装备，包括计算机、数据机或其它存取装置。

4.4 鉴于网络服务的特殊性，用户同意并理解，本网站有权不经事先通知，随时变更、中止或终止部分或全部的网络服务（包括收费网络服务）。本网站对网络服务的及时性、安全性、准确性也都不作担保。任何时候本网站出现服务变更、中止或终止的情形，无论本网站事先通知与否，本网站对用户和任何第三人均无需承担任何责任。

4.5 本网站需要定期或不定期地对提供网络服务的平台或相关的设备进行检修或者维护，如因此类情况而造成网络服务（包括收费网络服务）的中断，本网站无需为此承担任何责任。本网站保留不经事先通知为维修保养、升级或其它目的暂停本服务任何部分的权利。同时用户同意并理解，技术存在一定的不确定性，因网站改版或网站升级过程中导致的数据损毁或流失，本网站无需承担任何责任。

4.6 本服务或第三人可提供与其它国际互联网之网站或资源之链接。由于本网站无法控制这些网站及资源，所以此类网站或资源是否可供利用，本网站不予负责，存在或源于此类网站或资源之任何内容、广告、产品或其它资料，本网站亦不予保证或负责。因使用或依赖任何此类网站或资源发布的或经由此类网站或资源获得的任何内容、商品或服务所产生的任何损害或损失，本网站不承担任何责任。

4.7 用户明确同意其使用本网站网络服务所存在的风险将完全由其自己承担。用户理解并接受下载或通过本网站服务取得的任何资源取决于用户自己，并由其承担系统受损、资料丢失以及其它任何风险。本网站对在服务网上得到的任何商品购物服务、交易进程、招聘信息，都不作担保。

4.8 本网站提供的各种挖掘推送服务中（包括导航网址推送），推送给用户曾经访问过的网站或资源之链接是基于机器算法自动推出，本网站不对其内容的有效性、安全性、合法性等做任何担保。

4.9 用户同意本网站得基于其自行之考虑，因任何理由，包含但不限于长时间未使用（如，对于用户六个月内未登陆的账号，本网站保留收回、关闭及重新授权第三方使用的权利），或本网站认为用户已经违反本服务协议的文字及精神，终止其的密码、账号或本网站服务之使用（或服务之任何部分），并将其在本网站服务内所有内容加以移除并删除。用户同意依本服务协议任何规定提供之服务，无需进行事先通知即可中断或终止，用户承认并同意，本网站可立即关闭或删除其账号及账号中所有相关信息及文件，及/或禁止继续使用前述文件或本服务。此外，用户需同意若本网站服务之使用被中断或终止或用户的账号及相关信息和文件被关闭或删除，本网站对该用户或任何第三人均不承担任何责任。

4.10 用户同意并认可本网站有权在提供网络服务过程中以各种方式播放广告或提供其他商业信息。

## 五、网站内容及权利归属

5.1 用户同意并认可，用户在本网站上发表（上传）的任何内容或作品，包括但不限于组成该内容或作品的全部或部分文字、图片（含照片、美术作品等等）等任何信息、资料，均授权并许可本网站以及本网站的运营单位（公司）及其许可使用的关联单位（公司）永久免费的使用权以及进行商业开发（交易/买卖）并获得收益的权利。用户授权本网站以及本网站的运营单位（公司）及其许可使用的关联单位（公司）的内容或作品的使用权包括但不限于该内容或作品的修改权、保护作品完整权、复制权、发行权、出租权、展览权、表演权、放映权、广播权、信息网络传播权、摄制权、改编权、翻译权、汇编权以及本网站应当或可以享有的其他权利。用户授权本网站以及本网站的运营单位（公司）及其许可使用的关联单位（公司）因使用该内容或作品而获得的收益权，包括但不限于因使用或交易/买卖该内容或作品而获得的报酬、交易费、服务支持费等等任何合法的收益。

5.2 用户授权给本网站以及本网站的运营单位（公司）及其许可使用的关联单位（公司）的使用权及获益权（交易/买卖的权利），本网站以及本网站的运营单位（公司）及其许可使用的关联单位（公司）在授权期限内有权转让或再许可他人使用上述权利。

5.3 用户在本网站上发表（上传）的内容或作品在遭受第三方侵权时，用户授权本网站的运营单位（公司）及其许可使用的关联单位（公司）可以以自身名义起诉、追究任何第三方的侵权行为。维权过程中，需要用户配合的，用户应当予以配合。

5.4 用户对本网站以及本网站的运营单位（公司）及其许可使用的关联单位（公司）的上述授权（包括使用权及获益权的授权）均为永久性授权，即在著作权（权利）保护期限内，无条件、无保留的授予被授权方行使上述授权内容。权利授权范围为无地域限制，即，授权范围为全世界范围内有效。

5.5 用户保证并承诺，对其发表（上传）到本网站上的任何内容或作品均没有侵犯任何其他权利人的合法权益(包括但不限于著作权、商标权、人格权、名誉权、肖像权、隐私权等其他合法权利)，若因用户行为（发表/上传到本网站上的内容或作品）产生纠纷或责任承担的，均由用户负责解决并承担由此引发的相应全部责任。如果本网站运营单位（公司）及其许可使用的关联单位（公司）因此承担责任的（包括但不限于因此承担垫付责任或连带责任的），用户应当足额即时予以补偿/赔偿并承担相应的违约责任。

## 六、隐私权
本网站注重对于用户隐私权的保护。具体的保护标准以本网站颁布的《隐私声明》为准。该声明亦会因情势变化而作相应的调整或修改，用户应当及时予以关注。

## 七、协议变更
6.1 本网站有权随时修改本协议的任何条款。一旦本网站修改了本协议的任何条款，本网站会在网站上提供最新版本（包括其生效日期）的链接。用户应当及时予以关注，同时，本网站鼓励用户定期浏览本协议。
6.2 如果用户不接受对本协议所做的修改，用户可立即停止使用本网站的网络服务，且应及时注销用户资格。如果用户在本协议条款修改后继续使用本网站的网络服务，则视为用户接受对本协议所做的修改。

## 八、未成年用户特别提示
如果用户不满18周岁，则用户只能在父母或监护人的监护参与下才能使用本网站。青少年用户必须遵守全国青少年网络文明公约，因未成年用户违反本协议的约束给本公司或者他人造成损失，其父母要承担相应的赔偿责任。

## 九、不可抗力及不可控制因素
因不可抗力或者不可控制因素导致的本网站服务不能或者出现其他影响用户正常使用的情形，本网站不承担任何责任。
上述不可抗力或不可控制因素包括但不限于洪水、暴风、地震、干旱、暴风雪等人类无法控制的大自然力量所引起的灾害事故；社会原因引起的战争、罢工、政府禁止令、网站系统错误、骇客（黑客）侵入、系统病毒等等。

## 十、用户违约后果

用户违反本协议或相关的服务条款的规定，导致本网站及本网站运营单位（公司）及其许可使用的关联单位（公司）因此所遭受的任何直接损失和间接损失，包括但不限于因此发生的律师费、调查费、公证费、差旅费/交通费等等合理费用均由用户负全责，若本网站因特殊原因先行赔偿后，有权向用户追偿。同时，本网站有权视用户的行为性质，采取包括但不限于删除用户发布信息内容、暂停使用许可、终止服务、限制使用、回收用户本网站账号、予以举报或控告、追究法律责任等措施。对恶意注册本网站账号或利用本网站账号进行违法活动、捣乱、骚扰、欺骗、其他用户以及其他违反本协议的行为，本网站有权回收其账号。同时，本网站会视司法部门的要求，协助调查。

## 十一、法律适用及争议解决
11.1 本协议的订立、执行和解释及争议的解决均应适用中华人民共和国现行有效的法律。
11.2 如双方就本协议内容或其执行发生任何争议，双方应尽量友好协商解决；协商不成时，任何一方均应向本网站运营单位（公司）住所地有管辖权的人民法院提起诉讼。

## 十二、其他
12.1 本网站未行使或执行的本服务协议任何权利或规定，不构成对前述权利或规定之放弃。

12.2 如本协议中的任何条款无论因何种原因完全或部分无效或不具有执行力，不影响本协议的其余条款的效力。

12.3 本服务协议自颁布之日起有效。

## 最后更新时间

2023 年 7 月 23 日
